きっとあなたは何も　言わないままで
你一定会什么也不说
夏の風のように　どこかへ行くのね
就如夏日的风儿般  孤身去往远方吧
誰かを好きに　なった世界に
对着这个　曾有所爱之人的世界
さよなら伝えて　私はきらめく
道一声再见吧　我也将绽放自己的光芒
見上げてごらんよ　涙があふれて
抬头看一看吧　你的泪水顺着脸颊流下
はじめて選んだ　言葉があるなら
这是我第一次鼓起勇气道出心意
震えることも美しく見えるの
就连心底的颤抖也显得分外美好
だから大丈夫　醜さも私
所以没关系  请将我的丑陋
教えてあなたは
也告诉我吧
愛を知らされて
你领悟了什么是爱
抱きしめきれない　闇の大きさに
在难以忍受的巨大黑暗中
少し笑ってどこまで進むの
你微微一笑  是要去往何方呢
ともしびのような
去追逐着那
幸せの陽を追いかけて
如灯火般的幸福
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: cryptate  exraso  郎郎  嘘月　校对: 图书馆的妖精　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯
再见拉拉
ララちゃん　あんた
拉拉你呀
茉里が学校行ってる間　なんもしてへんやないの
茉里上学的时候你啥正事也没干吧
あんたが壊した窓　10 万したで
修你弄坏的那扇窗可花了十万哦
10 万？
十万？
それやのに…
再看看你…
草莓大福
ほんでな　言うとったんや…
然后他是这么说的…
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
鲨鱼  鲨鱼  鲨鱼！一眼望去全是鲨鱼！
#走投无路  #鲨鱼
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
鲨鱼  鲨鱼  鲨鱼！一眼望去全是鲨鱼！
#走投无路  #鲨鱼
【海洋生物】海洋大图鉴
你所不知道的海洋生物
梦幻的水母之舞  ～世界各地的水母们～
鲨鱼  鲨鱼  鲨鱼！一眼望去全是鲨鱼！
#走投无路  #鲨鱼
働きや　うちのおきてや
你必须去工作  这是我们家的规矩
おきて　そんなものあったの？
居然还有这种规矩吗？
今できたんや
这是刚定下来的
茉里　あんたもやで
茉里  你也要去
小遣いあげて　言うてたな
你之前找我要过零花钱吧
エアポッズプロ
我想买个苹果降噪耳机
今使うてんのは
那你现在用的是什么
新しいの欲しいね
我想买个新的
知りません
我不管
欲しかったら自分で稼いでき
你想买的话就自己去挣钱
でも　働くなんて私にできるかしら
就算让我去工作  我能做得来吗
ええこともあるで
工作也是有好处的
僕は働いてる時に妻と出ようたんや
我就是在工作的时候与妻子相识的
そうなの
真的吗
じゃあ　王子様とも出会える？
那我是不是也能遇到王子殿下？
どうやろう
谁知道呢
やるわ
我要去
私　働く
我要去工作
简历
姓名　大津拉拉
住址　滋贺县大津市晴岚十丁目 82-8
学历・工作经历
学历　无
工作经历　无
えらい遅くまで書いとったな
你们写简历写到好晚啊
应聘理由、特长、优点、加分点等
应聘贵公司的理由是
对企业理念抱有浓厚的兴趣。
我会尽早学会基础的招待方式，
努力为公司做出贡献。
个人期望
无
文字書くん初めてやって
因为她是第一次写字
全部つきっきりで朝まで書かった
我手把手教她  一直写到天亮
ま　頑張るのはええことや
努力本身也是好事
そやけど　本番はここからやな
不过  考验还在后头呢
免下车取餐服务
大津茉里　高校生です
我叫大津茉里  是高中生
私はララ　王家のプリンセス
我叫拉拉  是王族的公主
部活優先なんで　週一だけの感じで
我会优先参加社团活动  一周大概只能来一次
働いたこと？
工作经验？
一度もないわ
我从来没工作过哦
時給は高ければ高いほど良くて
时薪是越高越好
得意なこと？聞きたい
擅长的事？我跟你说哦
海星の見分け方ってね…
关于海星的鉴别方法…
盖浇饭店
乌冬面  天妇罗
みんな　私に働いて欲しくないのかしら
大家好像都不想让我去他们那工作
私は受かると思ってたのに
我还以为我能被录用的
まだまだ　次探しに行くで
还没结束呢  要去下一家咯
柯西电器
大份炒饭
仕事なんてごまんとある
工作机会到处都有
ララちゃんと茉里にぴったりな仕事がどこかにあるはずや
总有一份工作会非常适合你们
そういえば　誠さんも仕事をしているの？
说起来  诚先生也有在工作吗？
茉里　それ見せたって
茉里  把那个给她看
僕の仕事道具
这是我工作用的工具
これが仕事？
这也是工作？
そのボタンを押すだけの仕事
我的工作就是按下那个按钮
うそよ
真的假的
そんな簡単な仕事があるの？
还有这么简单的工作吗？
ララちゃんもやってみたらええ
拉拉你也来试试看吧
これは簡単な方
这台操作起来要简单一点
ララちゃんはプロやないからお金にならんけど
拉拉你不是专业的  所以没法挣到钱
シャッターを押せば　目の前の景色を写真に残せる
不过只要按下快门  就能将眼前的景色留在照片里
失敗してもスマホみたいには消せへんけどね
但失败了没法像手机那样删掉
これで好きなもん取ってみ
就用它来拍点喜欢的东西吧
芝士蛋糕店 安德肯
お城
是城堡
確かあれ　ケーキ屋よ
我记得那是家蛋糕店
ケーキ
蛋糕
芝士蛋糕店 安德肯
私　ケーキ作ってみたいわ
我想试试做蛋糕
それに…
而且…
こんな素敵なところなら　王子様に出会えるかも
在这么漂亮的地方  说不定能遇到王子殿下
避难器具设置场所
办公室
芝士
蛋糕
2 人で応募
你们是一起来应聘的吗
はい
是的
元気やね
真有精神啊
なんで応募してくれた？
为什么选择了这里？
甘いものが大好きで応募しました
因为我很喜欢甜食所以就来应聘了
世界で一番頑張ります
我会比世界上其他人都努力的
好きなだけじゃ辞めちゃう子　多いねんなあ
那些单凭喜好进来的人  好多都辞职了啊
他にバイト経験は？
你有别的工作经验吗？
面接に通ったことなくて
我还没有通过面试
どのくらい受けたん？
你面试过几家？
20 個くらい
大概二十家吧
二十家啊
そんだけ受けたら受かるやろ　普通
面了这么多家  按理说总有一家能过吧
そんなんで　世界で一番頑張る言われてもなあ…
你这个情况  就算你说你会比其他人更努力…
そ… そうだ
对… 对了
私は　御… 御社
我对贵… 贵公司
御社の企業理念に共感して
对贵公司的企业理念深表赞同
私の長所はめげないこと　だから…
我的长处是意志坚定  所以…
短所は頑固なことで　自分を例えると…
缺点是比较顽固  要打个比方的话…
スルメのような　潤滑油で…
就像鱿鱼干那样的润滑油…
わ… わたし
我… 我
ケーキのためなら　死ねます！
我愿意为蛋糕而死！
君は？
你呢？
私は死ねません
我可不会去死
よし
很好
じゃあ　今日からよろしくね
那从今天开始就请多多关照了
茉里さんは私と一緒に売り場　ララさんはキッチンな
茉里和我一起去贩卖区  拉拉去厨房
はい
好的
2 人のロッカーはそこな
你们的柜子在那里
拉拉
我愿意
为蛋糕而死
！
茉里　これ　なんて書いてあるの
茉里  这上面写的是什么
我愿意
为蛋糕而死
！
ケーキのためなら死ねます
我愿意为蛋糕而死
すごい
好厉害
私もここでケーキを作るのね
我以后也要在这里做蛋糕呢
ちょいちょい　ララちゃんはこっち
这里这里  拉拉你来这里
まずはアライモンからや
你要先从清洗厨具开始
ケーキ　作らないの
不是做蛋糕吗
アライモンもケーキを作る大事な工程や
清洗厨具也是做蛋糕的重要步骤
そうなのね
说的也是
頑張るわ
我会加油的
まだまだ　アライモン来るで
还有很多要洗的哦
店長
店长
なんや？
怎么了？
そろそろケーキを作らせて欲しいの
差不多该让我做蛋糕了吧
アライモンも大事な仕事や言うたやろ
我不是说过了吗  清洗厨具也是很重要的工作
でもこれ　とってもしんどいわ
但这个好累人啊
そうや　それが仕事や
这个嘛  这就是工作啊
仕事っちゅうのは拷問や
工作就是拷问啊
ごめんな
抱歉啊
店長　愛想ないやろ
店长有点冷淡吧
拷問…
拷问…
またいい感じに溜まってきたな
又累积一大堆了
頑張ろうな　ララちゃん
加油哦  拉拉
私　何やってるのかしら
我这是在干什么呢
まったくだ
就是说啊
成すべき試練を忘れるな
不要忘记你该完成的试炼
どうだ　王子は見つかりそうか
怎么样  你能找到王子吗
よく分からないわ
我也不是很明白
お客さんの中にいるかもしれんで
说不定就在客人里面哦
知らんけど
虽然我也不知道
安德肯
おはようございます
早上好
今日は…
今天…
めっちゃうまいです
超级好吃欸
天才です
真是天才
店長
店长
私も早く作ってみたいわ
我也想早点试着做做蛋糕
店長ばかり楽しそうなんだもの
只有店长这么开心
あかんか
不行吗
私には　仕事は拷問だって
你对我说  工作是拷问
仕事は拷問やない
工作不是拷问
楽しいもんや　今日はな
今天的工作会很愉快
今日は？
今天的？
手伝いたいんやったら　手伝わせたる
你如果想帮忙的话  我就让你帮忙
え？
诶？
店長…
店长…
ララちゃん大変だよ
拉拉真辛苦啊
新商品が完成するまで
直到新商品完成为止
付き合ってもらうで
你就跟着我做吧
作るのは　桃のタルト
要做的是桃子挞
优质
水蜜桃
よし　これ　剥いて
好  把这颗的皮剥掉
やっぱり　こっち使おうかな
果然还是用这颗吧
クリームは配合が大事や
鲜奶油的比例很重要
違うな
比例不对
全然ちゃう
完全不行
ララさん　殻入らんよういね
拉拉  小心别把蛋壳掉进去哦
ララさん　スポンジの準備　やってみよ
拉拉  去做海绵蛋糕的准备吧
※ 海绵蛋糕是一种松软、细腻的蛋糕，因内部结构膨松多孔而被称作海绵蛋糕。
ララさん…
拉拉…
ララさん！
拉拉！
ララさん？
拉拉？
安德肯
楽しんだる場合か
别高兴得太早
商品にせなな
还得做成商品才行
ララさん　じゃ皮抜けしよう
拉拉  接着剥桃子皮吧
あ　はい
啊  好的
お疲れ様
辛苦了
はい　お疲れ様です
好的  辛苦了
またね
再见喔
お疲れ様
辛苦你了
助かってんで
帮大忙了
ララさんが　しっかり働いてくれてて
拉拉你这么认真地工作
私　何日働いたんだろう
我工作了多少天了呢
早く本当の愛を見つけなきゃいけないのに
明明必须要快点去找到真正的爱才行
お姉ちゃん　どうして会いに来てくれないの
姐姐  你为什么不来见我呢
会いに行かないんですか
您不去见她吗
ララ…
拉拉…
私があなたを守るわ
我要守护你
このまま仕事ばかりしていちゃダメだわ
不能一直光顾着工作
早く終わらせないと
必须要早点结束
芝士蛋糕
店長　今月私いくらもらえるの？
店长  这个月我能拿多少钱？
分からんけど　このペースやったら 7 万ぐらいちゃう
不清楚  不过按这么干下去大概有 7 万吧
7 万
江万さんが言ってた 10 万にしたいの
我想把工资升到江万奶奶说的 10 万
まずは目の前の仕事をしっかりやることや
先把眼前的工作好好完成
一つずつ積み上げて
一点一点累积经验
大きい仕事ができるようになったら
什么时候你能负责更重要的工作了
時給も上げたんで
我会给你涨时薪的
大きい仕事…
重要的工作…
ララちゃん　オーブンはまだ早いわ
拉拉  烤箱对你来说还太早了
お願い　大きな仕事がしたいの
拜托了  我想做重要的工作
あれ　見たことあるわ
我之前看到过那个
このボタンを押すんでしょ
按这个按钮就好了吧
ちょっ　あかん
等…  别碰
このボタン押し間違えたら　全部台無しや
这个按钮按错了的话  这一炉就全糟蹋了
絶対触ったらあかん
绝对不要碰它
ねえ　あなたの仕事を教えて欲しいの
那个  我想请教下你在做的工作
今はあかん　今度はな
现在不行  下次吧
ララさん　桃早くむかないと
拉拉  桃子再不赶紧剥皮就来不及了
このままじゃダメなのに…
明明不能再这样继续下去了…
私　やっぱり…
我  果然…
芝士蛋糕
何で触ってもうた？
为什么要碰它？
ごめんなさい
十分抱歉
止めなきゃいけないと思って
我以为一定要关掉它
ただのアラームやから
只是个定时器罢了
店長に言ってきます
我去和店长说一声
終業時間超えちゃうと思うんで
因为重做可能要加班
あの　私が何とかするわ
那个  我会处理好的
ケーキも作り直すし
蛋糕我也会重新做
ララちゃん
拉拉
俺にも責任あるから　いつも通りサポートしてくれたら
我也有责任  像往常一样帮我忙吧
それでええ
这样就行了
避难器具设置场所
办公室
芝士
蛋糕
めんどくさいことを言いたないけどな
虽然我不想说些啰嗦的话
何焦ってるんや？
你在急些什么？
ララさん
拉拉
私…
我…
江万さんに働けって言われて
江万奶奶叮嘱我要找份工作
ここだけが私を雇ってくれて
只有这里雇用了我
でも　どうして働いてるのか分からなくなって
但是  我却越来越想不明白工作的理由
王子様に　出会わなきゃいけないのに
明明必须要找到王子殿下的
辞めたかったら　辞めてええんやで
你想辞职的话  就辞职吧
毎日毎日　何をやっているんだ
你这一天天的都在干些什么呢
家族のことを忘れたわけじゃあるまいな
你不会已经忘记家人的事了吧
心配しないで
别担心
私　明日辞めるって言うから
我明天就去提辞职
失敗したから辞めるん？
你是因为搞砸了所以才辞职？
そうじゃないの
不是那样的
お金はどうするん？
钱怎么办？
おばあちゃん　また怒るで
奶奶她又会生气的
あんた
我觉得
頑張ってた思うけど
你已经很努力了
安德肯
今日で　最後
今天就是最后一天了
我愿意
为蛋糕而死
！
おはよう
早上好
ララちゃん　早っ
拉拉来得好早
おはようございます
大家早上好
着替えんと　キッチン入ったらあかん
没换工作服不要进厨房
ホコリ持ち込んでまうで
会把灰尘带进来的
あの　店長
我说  店长
何や
怎么了
私…
我…
皆さん…
各位…
昨日は迷惑かけて
我昨天给大家添了麻烦
ごめんなさい！
真的很抱歉！
いや　ほんま大変やったで
哎呀  在那之后重做了一份
あの後
我真的超辛苦哦
あんなんよくあるし　大丈夫よ
这种事经常发生啦  没关系的
石山なんかもっと酷いミスするしな
石山他还犯过更大的错呢
よー　焦がしてた
你经常烤焦东西吧
そうそう　あんたクリームよく混ぜへんから
没错没错  你还经常搅不匀奶油呢
はよ　着替えてき
快点换好衣服过来
今は完璧なんで　いや　完璧なんしょうよ
现在早就能搅匀了  不  是能搅得很完美了
はい
好的
そろそろ歓迎会　せんとね
看来该准备办欢迎会了呢
おつけはこれで十分
你还这些就够了
あとは　あんたのもん
剩下的你自己收起来吧
一生懸命働いたんやろ
这是你拼命工作赚的钱吧
これだけあれば　なんだって買えてしまうんわ
有这么多钱  无论什么都买得到了
茉里　毎日ココアを買ってあげる
茉里  以后我每天给你买可可
無駄遣いすんな
别乱花钱啊
これ　おいしいわね
这个  真好吃呢
篠原さんって　店長のことを呼び捨てなのね
篠原小姐一直对店长直呼其名呢
あっちが先輩やったんやな
因为她是前辈啊
面白かったわ
真有意思啊
それで　どうすんの？
然后呢  你打算怎么办？
店辞めるって言ってたけど
你之前说过要辞去店里的工作吧
うん
嗯
最近ね　思うことがあるの
最近啊  我也想了很多
わたし
我啊
たぶんずっと前から　あなたたちのこと
也许从很久以前起
人間たちのことを知りたかったんだわ
就想了解你们  了解人类了
洗い物も皮むきも大変だけど
洗碗和削皮虽然很辛苦
あなたたちを　知れば知るほど
可越是了解你们
新しい姿が見えて
就越能看到你们新的一面
そしてまた　もっと知りたくなる
然后就想了解更多
今はこの気持ちが
我现在觉得这份心情
私が探す　本当の愛に繋がってるんだって
与我在寻找的真正的爱息息相关
そう思うの
我是这么想的
じゃあ店は辞めへんってこと
那就是说你不辞职了呗
うん
嗯
とりあえず　今日はね！
今天就先不辞职了！
鲷
鱼
烧
これください
请给我这个
はーい
好的
茉里
いくつ食べるかな
她会吃几个呢
ララ
拉拉
リサ？
丽莎？
その足…
你那双腿…
ずっと　会いたかった
我一直都想见你
待っていたわ
我在等你呢
あなたが甦るの
等你重获新生
どうして…
为什么…
まさか　魔女の薬を
难道你喝了魔女的药
この醜い姿で　あなたに会いたくはなかった
我本来不想以这副丑陋的模样见你
愛するララ
我心爱的拉拉
あなたは特別なプリンセス
你是特别的公主
その光によって私たちを救うもの
你的光芒将拯救我们
なのに　どうしてあなたは…
可为什么…
また薬を飲んでしまったの？
你又喝下了药呢？
私
我
私も　家族を救いたいって思ってる
我也想拯救家人
だから　そのために
所以为了拯救家人
私は　人間と結ばれなくてはならない
我必须与人类结合
魔女がそう言ったの？
是魔女这么告诉你的吗？
いい　ララ
听好了拉拉
200 年前　あなたは知ったはず
200 年前你就应该明白了
人魚と人間が　愛し合うなんて　できるわけないの…
人鱼和人类  是无法相爱的…
絶対に
绝对不行
でも…
可是…
明日は違うかもしれない
明天或许会不同
コータを行かせて　正解だった
让科塔过去果然是个正确的决定
人魚と人間が愛し合うなんて　許さない
我决不允许人鱼和人类相爱
あなたには必要ない
你不需要那些
あの家も　あの娘も
那个家也好  那个女生也罢
娘？
女生？
みんな！
大家！
茉里！
動け　出した？
它开始动了？
コータ！
科塔！
私は私　のままで良いかな
我还可以  继续做我自己吗？
愛されたい自分の知る世界　を手放しても
即使抛弃熟知的一切  我也想要被爱
ほかの人と we never pieced together
我永远无法与他人和平相处
伝えても通じ合えない
即便互诉衷肠也无法互相理解
普通に馴染めなくて居場所さえない
无法自然地融入人群  也没有容身之所
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
没人能够倾诉  害怕旁人眼光
ずっとずっと　自分を書き換えていた
为此一直一直  不断改变自己
I write my name　刻んで
把我的名字铭刻于心
ありのままじゃない自分を
将那个虚假的自己
もう過去に置いてく
就此留在过去
私は私　のままでいたい
我好想好想  继续做自己
Crossing every sea running free
跨越每一片海  奔向自由
狭い世界離れて
逃离这方狭小天地
愛されたくて　ふえる心は
渴望被爱而颤抖的心
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
一定会照亮明天  这是你炽热的光
きっと誰かの　光だから
一定会成为某人的光芒
茉里！
なに？
怎么了？
ララちゃん　お帰り
拉拉  你回来了
へー　また駄目な
哎 又不行啊
いいかげんあきるわ
真是受够了
わたし　オオバカ者ね
我真是个笨蛋呢
早とちりしたみたい
看来是我太早下结论了
未完待续